---
layout:     post
title:      《观念的水位》 - note
date: 2018-04-28 09:30:00 +0800
keywords:
categories:
tags:
    - note
    - reading
---

# Introduction 
观念的水位-刘瑜-浙江大学出版社-201301 

# Summary 
## 素质 
公民素养的培养首先需要制度的变革打开公共空间。 
## 民意与伪民意 
鉴定民意的真伪，标准在于民众在形成意见时讨论是否自由、观念可否多元、信息是否充分。 
## 给理想一点时间 
相信时间，就意味着相信除了千千万万人日积月累的努力，历史没有进步的捷径。 
## 不知道与宁可不知道 
“理性无知”理论：当“无知”合乎人们的“理性”时，人们可能会努力保持这种无知，刻意逃避可能会干扰这种“无知”的信息。 
## 恶之平庸 
犯下恶行者，因看不到与所犯恶行相关的一系列事件的全貌，似乎都有理由觉得自己无辜。 
所谓人性觉醒，就是从自己所隐身的角色中抽身出来，恢复成独立、完整并需要为自己一举一动负责的人。 
## 贵族范儿 
一个道理的意义不在于它能创造多少美学上的新鲜感或者提供多少智力上的游戏感，而在于它在多大程度上回应现实中的真问题。（道理的意义在于回应现实中的真问题。） 
## 迷人的愤怒 
愤怒是通向正义感进而达成“存在感”的捷径。 
对很多掌权者而言，民众的愤怒是最好的政治兴奋剂。 
施密特：政治的要义是“分清敌我”。
## 肩负自由的疲惫 
民众对政府的不信任促进政府被改造得更加值得信任。 
民众对政府一定的信任是政府健康的表现。 
## 告别印象主义 
逻辑和论据不可能说清所有社会问题，但有存在意义。 
## 今天您施密特了吗 
诉诸强力的前提是对话空间已被开拓和穷尽。 
## 弹性的限度 
解除政治悲剧应着眼于权力的结构，而不是政策的创新。 
## 怎样推销“糖果” 
在现代社会里，只有决策透明、民主、科学，才合乎程序正义。 
## 标签战 
标签的意义在于屏蔽而不是展开思考。 
标签战伤害道理的微妙性。 
标签战源于认知懒惰。 
标签战伤害公共理性。 
## 没来的请举手 
知识有三种：你知道的，你不知道的，你不知道自己不知道的。 
保持对被遮蔽的世界的知觉。 
## 法治何以可能 
权利的前提本质上是权力。 
法治有意义的前提是权力平衡。 
## 他也可以是我 
康德:道德准则的存在基于普适性。 
人权观念的伦理基础是博爱。 
博爱的起点是自爱，自爱加同理心成为博爱。 
## 合同异 
否认量变的差异，就是否认了进步的可能性和必要性。 
## 权力的道德捆绑 
将道德和权力捆绑，是动员民众加入政治斗争的统治策略。 
## 观念的水位 
观念水位变化的重要标志之一是以前民众眼中不是问题的问题开始变成问题了。 
民主的观念基础：问责意识和权利意识。 
## 倒霉的英国议员 
信息公开不能仅靠领导人的“决心”，还需要依赖媒体自由、政党角逐、权力制衡等机制来将信息公开的权力从领导人手中转移到他人手中。 
## 提问时间到 
官员既无需风度也无需知识的国家里，官员的日子也许好过了，民众的日子则不一定。 
## 过去的怎样让它过去 
诚恳反思过去的核心意义是在直面历史的基础上实现真正的和解与稳定。 
## 沉默罪 
独立于权势的法庭应同时独立于民愤，否则无以平衡权势。 
## 大家一起来算账 
政治辩论应集中于具体政策。 
## 敲开最好的可能 
一个正常社会往往缺少的不是人的善意，而是引导善意流向弱势群体的中间人。 
政治敲开人性的可能性。 
## 让政治变得家常 
政府最应做的事是提供服务。 
## 民主的裤衩 
权力制衡制度的最大好处是其自我纠错机制。 
## 吵吵更健康 
因为自由反哺观念的多样性，民主的质量很大程度上依赖于思想的自由。 
## 苏东巨变：二十年之后 
同步性未必意味着因果性。 
政治转型不是直线过程。 
## 俄罗斯的徘徊 
民主的存在意义基于自由。 
## 当“革命”成为家常便饭 
民主制度需要民众对政治长期监督。 
## 有亚洲特色的民主 
制度大于出身是民主的要义。 
## 当民主缺失中产阶级 
程序正义是现代政治的根基。 
## 历史螺旋式终结 
自由民主制度迟早会成为人类政治文明的终结状态。 
## 选举式独裁 
政治制度的健康基于制衡。 
只注重垂直呼应民意而忽视水平制衡的政府也许合法但不合理。 
## 宪法这只兔子 
手握政权者对宪法的控制力体现政治的质量。 
## 我们在输出什么 
政治和经济相互渗透，两者的发展都需考虑相互间的影响。 
## 有多少资本主义可以重来？ 
允许民众自由表达观念和利益的制度促成民主制度的纠错弹性。 
经济活力和社会凝聚力，二者不可缺一。 
## 新自由主义的两种命运 
## 从更人道的到更霸道的 
## 书 
## 幸福的与被幸福的 
## 当他们开始用脚投票 
## 成圣又如何 
## 红旗未曾下过这只蛋 
## 那个搬起石头砸自己脚的人 
## 底线时分 
## 超越那些“想当然” 
## 当自由遭遇一丝微风 
## 在黑暗中消失之前 
## 重新发现我们自己 
## 法治的“秘密” 
## 你比你想象得更自由 
## 诸善之间 
## 像一滴水一样 
## 从经典到经验 
## 电影 
## 愿像那水中浮木 
## 快乐的可能 
## 如此优雅的平庸 
## 没有你们就没有他们 
## 语言的贫困 
## 爱是 
## 善的理由 
## 回到巴黎 
## 剩下的 
## 琥珀之城 
## 另一个高度 
## 请别让我消失 
## 兔子跑什么跑 
## 最好的时光 
## 诗的世界在每一个角落里等待 
## 在死亡的强光中 
## 论时尚 
## 那些剩下的东西 



___
>Author: 2204
>Link： https://www.piio.top/2018/04/28/2018-04-28-guanniandeshuiwei_note/
>Copyright Notice: All articles of this blog except special statement, all use [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) license Agreement. Please specify the source for reprint.