---
layout:     post
title:      essay
date: 2018-01-08 11:24:00 +0800
keywords:   
categories:   
	- essay
tags:		
	- 
---

20171007 

18:13 

The joy of life comes from encoutering an unwanted situation and being forced to transform ourselves to find a new way of thinking and being. 

\- MASAHIRO MORIOKA 

19:36 

Why do we learn psychology?  

Because most people wear masks at most of time. 

Why do they wear masks? 

Because of the lack of trust. 

Why do they lack trust? 

Because it is difficult for us to act in conformity with moral codes,  when we think of ourselves as unobserved, 

20171012 

9:48 

如何机器人遇上灵异事件...还会有“幻视幻听”，“不明物理作用”等么 

20171016 

9:20 

如何达到”一箪食，一瓢饮，回也不改其乐“的境界？ 

目前猜测方法：提高知识储备量和认知能力，然后努力分析事物的本质，做到”应物不迷“。 

20171017 

20:07 

至乐无乐。 

20171019 

22:04 

至诚之道，可以前知。 

20171020 

20:35 

世间已知很有书籍都离不开“社会关系”这个要素，要是写一部脱离“社会关系”的书，也许会有很多感悟吧。 

20171021 

21:34 

从出生起，受过父母之恩，则大多已受过所谓“爱”的滋润，从中得到过所谓的“快乐”，也从此开始与此体验有关的追求。没有比较，就没有是非。没有痛苦，就没有快乐。要想达到”无乐“之境，或许需”先谙尽世中滋味“，又或许无需”谙尽“，直接”看破“？”看破“之后呢，应物者，大隐隐于市，不应物者，小隐隐于野，前者难于恒，后者憾于废。伦理，法律，道德等等，隐隐构成命运之必然，避之废，顺之拘。 

仿柳比歇夫，将时间尽可能地用于学习和传播知识？按照《失控》的预测，人类终将会失去对人工智能的控制，或许会反被其影响自身维持生存，那一刻我将永远看不到了吧，冰冻加复苏人体技术？ 

渺茫的个人命运，和整个人类的命运，无法完全把握，但最终的结局都将是毁灭吧。 

生命的可贵让人难以抑制对永恒的追求，哪怕苟活于渺无人迹的太空中么？还需美好的回忆以排遣心中苦寂维持人性吧。 

不快乐而全心为人类文明创造价值的一生，和追随本心寻求快乐的一生，选择哪个呢？到了临终时，前者和后者，哪个更淡然呢。 

行事还需时刻谨守心神，这也是人性如此吧，需谙尽世事才能达到淡然无极么？ 

20171022 

16:45 

女人有时并不是不懂道理，只不过当她们觉得情感体验不够时，她们拒绝接受道理。此时，应先动之以情，后晓之以理。 

20171023 

10:17 

当”看破世事”渐入佳境时，反而留恋起了俗事中的真情流露，因为伪装的面具看厌了么。人类思维是不透明的，只此一点，哪怕对人性再熟悉，也不能完全预测到人的每一个选择，所以人类永远都有其捉摸不清之处，可以不断地满足人的好奇心吧。 

治愈类文化产品，虽然有时没什么学习价值，但有其核心存在意义，是温暖的情感体验吧，这种体验因人性的弱点而经久不衰。 

20171025 

7:56 

哪怕在对某个情景熟悉到可以预料所有趋势，哪怕选择停留，身在江海，那就不可避免地会遇到未曾接触的情景，所以除了攒阅历，修心才是上策。自信、勇气、定力等等，如果不能纯粹靠意念保留，那就只能付出时间的代价了。 

修心为上，求知次之。 

王阳明的”宁静于内，无敌于外“，李小龙的“Be formless, be shapeless, be water"，都是在说”修心“吧。 

最省时间的磨砺方法，就是就近取材，感悟生活。 

俗事的意义，是维持自身与社会的联系。与一个人长久断绝联系，都可能会心生间隙，更何况是与多个人呢。 

如果永远地呆在没有其他人的地方，人性还有存在意义么，人性还可以永远被保留么，靠回忆？靠意志？ 

美好的回忆可以让人由衷生出快乐和悲伤，这就是想象力的作用体现之一。 

无法直面痛苦，那就转移注意力，减少对痛苦的感知。无法靠意志坚守信念，那就靠想象力吧。已知的想象力引发要素有，感官知觉。看美好的事物，听悦耳的声音都可以。 

如何抵御新事物的诱惑。逆者，析其本质，解之；顺者，诚心体察，悟之。 

善可起于襁褓时抚养之恩，恶可起于童稚时欺凌之苦。守善则存恶，为善则逐恶。善恶存亡于一心。 

8:37 

宁静于内，心静，徒静于表，则次之。 

从“看山是山，看山不是山，看山还是山”中，悟到三个情景： 

早晨，他和她相识于海岸，笑对朝霞；下午2点，她与他坐于海滩上，相互依偎，面朝大海；傍晚，他们双双佝偻着身子，拄着拐杖，笑对夕阳。（都可只作背影观）题为“红尘”或者"If I can see you again in another world..."。 

20171027 

赤子之心，至诚之道，知行合一，彼岸之桥。 

至诚之道，可以前知。 

如果表情包，可以看作人类心中束缚情感释放的枷锁在虚拟世界得以解开一二，萌文化，可以看作和全世界通用表情-微笑一样可以拉近人心距离的文化产品。 

21:41 

一日一人语众人：江山与美人，择之 

一曰：都要 

二曰：要美人不要江山 

三曰：要江山不要美人 

四曰：只要江山 

五曰：都不要 

六曰：不择 

七曰：...(->_->) 

20171029 

8:44 

一个人写给自己的文字应该是最真实的吧，比如取名为《写给下一世的我》。把这一世的世界观、人生观、价值观简要地写下来，就像白话文的《菜根谭》一样，给下一世的我作为参考，可以省很多时间做更多事情吧。估计没道德经所涵盖的道理多，但胜在简要，贴近生活。 

20171030 

20:45 

纯粹的善可以抑制难以启齿的私欲。 

要想达到“淡然无极”，除了“谙尽世事”，还需要”返朴归真“，其中”万法归一“的方法，可以参考”赤子之心，至诚之道”吧，一路的羁绊和心结如果放不下那就勇于直面，不能逆则顺之。 

恶除了使人满足私利，发泄私欲和私愤，还可以像善一样能使人包容他人甚至万物么。或许这就是善与恶的不变的区别之一，从被人类定义开始一直如此，如同太极图中的双鱼互相对立界限分明此消彼长。 

20171031 

闲暇时可以尝试写一部关于在梦里教导自己儿子的书。目前设想：以一个个小故事连接起来；每个故事中都写一个生活情景，父亲用语言启发儿子并让儿子将事情经过和相关的问题记在日记里，留给儿子未来的自己慢慢解开一个个问题；故事中父亲对儿子的发问既像是对儿子的又像是对自己的；插入一章，儿子的日记；最后一个故事，父亲告诉儿子自己准备离开这个家，去很远的地方，告诉儿子那本日记的意义，那就是父亲留给他的财富，让儿子自己决定是否烧毁自己的日记，留下一个开放式的结局，无为无不为；最后，”我“在床上醒了过来，刺眼的阳光照满整个屋子;”儿子“代表了过去的”我“，通篇其实是在自我反思。 

20171101 

当孩童时从外界感受到的善意激发的诚心不足以抵制成长后所经历的诱惑而沉沦时，许是心智尚浅，根基不稳，不管这是因主观还是客观原因导致的，不能一蹴而就，那就比一蹴而就慢点罢了，毕竟如果想修心的话，挑战自我极限的情况是不会嫌多的。 

20171103 

19:10 

天下之事终有定数。此定数为势否？或者说哪怕尽力而为过，世事有所变有所不变，此亦天道也，损人奉之有余而补人损之不足。 

20171106 

10:18 

人心是会变的 - 绝对运动？ 

有的人的心永远不会变 - 相对静止？ 

要么向自己认为的时代需要的人格转变，要么保持。 

美好的记忆带来快乐的同时，还有留恋不舍，真正让我们安详的是快乐还是无悔？ 

17:30 

自古以来有人的地方，就有藏污纳垢之所，源头是人心的黑暗么。亡命之徒对其趋之若鹜，各种组织头目出于某种光明或不可告人或心照不宣的目的要毁灭这些地方时在颜面和利益两端摇摆不定而屡屡终止或放弃计划。所以国家和民族利益至上者任重而道远。 

20171108 

14:42 

生气发火如果能快速传达各自真意，也是种有效的解决方法。

一方不断地迁就另一方，已知有两种风险：1.被迁就者害怕迁就者内心不断积怨随时威胁双方的羁绊；2.被迁就者害怕自己不断索取不知满足迟早有一天会因为厌倦或伤害对方而毁灭双方的羁绊。 

小吵怡情，大吵伤情，如同饮用烈酒一般。 

矛盾和冲突是生活的调味剂。

在感情上，成为主动方和被动方都承担了被伤害的风险，打破宁静者既可能是创造者，也可能是破坏者。

20171110

9:38

人心与外界是否可以长时间断绝联系？人心是否会因此发生异变？哪些异变？

生活的根本目标在于丰富的情感体验么？比如渴望纯爱的女人与其说是在期待生活中的惊喜，不如说是在期待能带来丰富情感体验的经历。

如果能够寄情于万物，是否能够不寄红尘，是否才算是真正的生活？

20171111

8:54

心理学的存在意义，是知晓人心中的真正想法么？起因于人的思维的不透明性？对于真正做到不自欺不欺人的人来说，了解自己是不需要掌握心理学的吧。而对于了解表里不一的人，心理学倒是格外重要。

持赤子之心，修至诚之道，不刻意而知人心。

有时把别人看成弱者的起因，是自以为是强者，简称自大。犹如，有时男人在女人眼里是长不大的孩子，可能是因为女人的母性被激发了吧，而男人只是偶尔松懈了心神，或者刻意让女人获知他现在需要她。

16:00

一个人或一件事物因何成为另一个人心中的唯一？印象？情感体验？记忆？

为何有些人喜爱对现实进行失真化处理得到的文化产品但讨厌切身体验现实生活？为何有些读者不喜欢浓缩了几代人智慧的读来艰涩的古籍，而喜欢简单易懂但缺乏营养的书籍？快速地获知已知世界的“大多数人们认同”的真理的方法，其实很简单，但执行起来很难，需要一颗恒心，所以有些年长的人心很小，有些年幼的人心很大。

17:02

人生而自由，起源于人的思维的不透明性么？

历史上有很多统治者总是想要透明化被统治者的思维吧，继而求其次，用神鬼王权之术等加以引导控制，正所谓攻心为上。如果有一天人的思维可以被完全透明化，人类不知存世否，但在这段历程中，人类文明应该会发生巨大的内讧吧。

17:22

人类所定义的“七情六欲”相互影响，难舍难分，如同汇成一个漩涡，最终归于何种颜色，难以轻断。因为七情六欲而失去方向和动力，简称迷，则为在迷茫中消耗生命吧。如果能通过不带偏见，理性分析等等手段看清人性的“七彩”，可以更好地做到“应物不迷”吧，然后可以节省下更多的时间做更多的事情。

18:07

扭曲外界对自身的认知，即伪装。

21:33

追求实现自我价值的方法 -> 找存在感？

20171115

9:26

全知可全能否？不知。

智慧生物最高极限 -> 全知全能？

求知路上，由无知到无知，由虔诚到自大，再到谦卑。所谓大智若愚，难得糊涂。

16:20

当双方相爱时，一方私下决定的牺牲自己保护或成全对方的行为不被对方接纳的内因：1.从结下羁绊起就约定了同舟共济的生存策略，无论哪一方受到伤害，会使双方都受到伤害；2.对方执念过深，判断偏颇，迷失自我。

16:30

心静不迷，养善住性。

17:36

拿起放下，一张一弛。

22:04

感观接收信息不对称 + 思维不透明 + 表述和理解能力差异 -> 思维差异 -> 决策差异 -> 矛盾

20171116

9:28

人心距离的拉大也可能是受人的社会属性差异影响形成的错觉(外因影响内因)，期间自卑、嫉妒、愤怒、痛苦等等蠢蠢欲动。

16:53

结合生物化学知识来看，做感兴趣的事情时可以获得快乐，快乐有助于脑啡胺分泌，进而有助于维持快乐的情绪，形成了一个种良性循环。热爱生活者，从平凡的小事中即可获得快乐，有助于找到所谓真正的快乐吧。

20:45

一见钟情，需要天时地利人和，不只是颜值气质着装等等可以决定。所以，所谓一见钟情，是那独一无二的永恒的瞬间，无需理由，也就没有理由。

21:46

有些人永远不会再见，有些事永远不能重现。时间流逝，余生的可能性也在减少。

20171117

11:31

在短工作时间段间歇期运动量过多，会导致肉体和精神双双疲劳，影响下一阶段工作效益，则减少运动量。当然如果能用运动刺激脑啡胺分泌，则更好。

11:50hhi

潜意识里害怕失去，所以一直记得。而把想法用文字符号图案记录下来，则会获得安全感削弱这种害怕，不知是因hi为对念头进行了提炼总结记录后加深了印象，还是放下了执念，心化自然，反而记得更清楚更长久了。

没有绝对的自由，打破旧的枷锁，还会有新的枷锁，枷锁不只是有形的也有无形的。如果把爱情与自由看成取其一必失一的话，那么是否算是执念过深呢？如果以相敬如宾为参考发展双方的感情的话，只因私念约束对方自由的行为是不能看成爱情的缺点的，或者说这是畸形的爱情的表现，不是美好的爱情，是不可取的。守护真挚的感情，可以参考至诚之道吧。所谓有时候问问自己的心，放下执念。

12:06

只要还对一个人保留真挚的感情，其人性再扭曲也有挽回的可能性吧，不过这种可能性会因为时间而慢慢减少。

16:39

余生越短，人越难有恒心和足够的时间去找到更适合身在当代的自己的实现自我价值的方法，于是可以准备自传了。

16:44

人与人之间建立联系的方法：1.内因：肉体关系，精神上发生共鸣；2.外因：通过第三者或更多间接发生联系；3.内外因混合联系。

当人与死物发生特殊联系时，可以替代与活物的联系。人与人之间建立联系，从童稚时，往往是出于很单纯的目的，比如一起玩耍获得快乐，长大后，便需要考虑现实生活的需求。但是，大都有更深层的目的比如获得社会认同、远离孤独、获得快乐和真挚的感情等。有些人对通过与他人建立联系实现这些深层目失去了耐心和兴趣后，就会寻找替代品或者永远放弃，从而就有了自我孤立的可能性。也许是善变的人性让人在寻找幸福的路上屡战屡败，耗时良久渐渐失去耐心，在焦躁和失望中感觉社交生活乏善可陈。毕竟无形之物有时让人无法捉摸。

人性是人生的重要变因，也是人类历史的重要变因。人性的变幻莫测，促成一个人的抉择在一定的局限性中存在了无限的可能性，也使得生活获得了七彩的颜色，让有些人永远那么恋恋不舍。

变化的可能性造就未知。未知可以给人带来乐趣。

17:28

与人相向贴身而过时，保持直线前行，可通过是否被触碰推测对方的领地意识。

如果说羡慕或嫉妒某对象都起于承认该对象拥有优于自己的子对象，那么分化为两种不同的情感是否在于能否平等看待该对象与自己。

19:08

所谓不执着爱情努力工作反而容易被爱神眷恋，可能是因为努力的人看上去更吸引人吧，更深层次分析的话，其人生良好发展的可能性更高，俗称潜力股。

20171119

19:32

当那个被你伤害过的人由失魂落魄变为释怀时，有些过去的将不再重现。

20171121

21:32

有趣的人：没有恶意的坏人，没有善意的好人

从无知者变成愚者。

对事物本质的探索是否会降低对新事物的敏感度？从而让人淡漠？

20171122

14:22

将情感融入文化产品的生产过程中，文化产品可以寄托制造者的思想情感。

21:43

情感使人与人之间的联系变得微妙，是人类活动的调味剂。

20171123

10:51

在所有年龄段中孩童最无害的样子，主要是因为其心智不成熟吧。而心智早熟的孩童让有些大人感到不安，被他们诟病其有失童真。有多少人在孩童时没有受到任何点拨而自告奋勇地挑战黑白不明的社会呢。

17:02

当一个人不甘于既定事实又找不到改变现状的可能性，可能会慢慢失去耐心，最后走向自我毁灭。

20:15

频频予以微冀而后灭冀，可灭其志亦可励其志。

20171124

19:25

离开一个地方，可能不是为了想要什么，而是为了不想要什么。所谓，舍得。- 思分手原因

19:31

体悟前人的生活心得，对自己的现状进行思辨，找回平常心是最终目的吧。因为人性，才离不开幸福和快乐，才有时感情用事，最终不得更好，而求无怨无悔么。

19:36

亲情，友情，爱情，没有真情维系，则不得稳固。与可坦诚相待之人相交，可卸去伪装，哪怕一身劳累，心中可得悠闲。

20:07

融合了真心诚意和认知错误的建议，让人哭笑不得。

21:05

眼见也未必为实的原因，比如人类感知能力的局限性？

21:21

拥有过无需遵守道德和法律的自由的人也许存在吧，比如古时一些集权统治者？他们的自由让人憎恶又羡慕吧。这种自由永远被人们所期待着吧。很多人哪怕明白了只有遵守道德和法律，才能获得自由，但心中常怀悸动吧，因为欲壑难填而渴望更自由吧。

21:56

当我们开始伪装自己但抛弃了童稚时的真诚，我们便失去了完全成熟的条件。

20171125

11:27

女人审视男人的心意如同领导审视员工的态度，而且比能力看得更重，所谓一个诚字。

18:22

人与人之间建立联系的目的有哪些？情感体验(安全感)？利益？纵欲？

如果在一次约会能给对方带来丰富有趣的情感体验，这次约会也会是有趣的吧。

人类活动除了创造价值，也创造了记忆，记忆则浓缩了情感体验，不过记忆的完整性很难长期保持。

21:09

不能让人幸福的爱是否还有存在的意义？

一个人的幸福、爱还有余生，这三样东西中只能取一样，该取哪样呢？古时王宫贵族所拥有的特权首先可以保证得到一个人的余生吧。

20171127

10:31

了却心愿，可以帮助放下。因为失去自我而否定世界可以么？只要这世间还有留恋之物，终是无法放下这个世界吧。

美好的希望可帮助一个人解脱过去的纠缠，这种解脱是否永久，那就另说了。

活着是件美好的事情，因为有遇见美好的可能性吧。

11:44

前人留下的智慧，帮助后人节省探索真理的时间。

11:51

入世-由简入繁，出世-由繁入简。

20171129

10:13

冷漠是情感最致命的杀手。冷漠致使缺乏沟通，没有情感回馈，则至少一方的情感之海渐成死水慢慢干涸。维系情感的根本方法就是长久及时的沟通吧，不管是执子之手，还是千里寄信。

为未来默默努力但疏于沟通者，在情场输于巧舌如簧者，大概主要因为那个她独角戏唱太久了。

20171201

11:42

为何有毒瘾、网瘾、赌瘾、酒瘾、杀人成瘾等等？重复感官和情感那体验么？

以诚入情可治欲。- 思柏拉图式爱情

11:58

洞察之法，心视为上。

21:15

看破事物本质的意义何在？应物不迷？Control ourselves and find the better choice?

20171202

9:39

人所追求的东西，亘古不变。人所犯下的错误，亘古不变。时光飞逝，人性依旧。

即使知道该保持怎样正确的心态，人能否靠本心做到，而不依赖他人的感染？ - 思独居者的生活

20:12

以诚相待，可不语而明。- 思君子之交淡如水、相敬如宾

20171204

19:43

为了脑啡胺，努力保持愉悦吧。

20171205

17:42

敬鬼神而远之，是否也因为对鬼神的信崇中所包括的诚。

安慰剂效应是否也关乎诚。

18:49

为什么哪怕知道恐怖文化作品只存于二次元也不能轻易抑制恐惧？想象力么？

18:54

术技，法理，道谛。

19:26

会晤故人的意义？朝花夕拾，展望未来，交流人脉。

20171206

11:55

惧者，择也，阻诚心。不择惧，以诚入道或可助应万变。

12:02

全知全能是同维度下意识体的终极境界么？如果进阶高维度的话，可以达到对低维度的全知全能吧。

12:06

情感使得人的终极目标是多变的，从而注定人的选择是多变的？

13:08

单个智慧生物存活一生是否会拥有情感？智慧生物的情感源于与其它生命的联系？

20171208

21:11

以静心为荣，以动心为耻；以得道为荣，以误道为耻。

20171209

20:07

从低价值的活动中获取快乐，便相对他人在浪费时间。有多少人能将一分一秒都尽可能利用到人类文明进步事业中，且不会因为失去与他人创造美好回忆的机会等等原因而心神失守呢？源于情感么？源于人性么？与他人产生联系则不可避免地陷入情感的漩涡中么？需要意志、信念，还有呢？- 思柳比歇夫

20171212

11:12

修心的意义是什么？Better and better? Get the better world line?

20171215

19:41

以诚入世，以空出世。

游戏人生：识人游戏，辨物游戏。

尊重他人，亲疏随缘。- 《爱与孤独》- 周国平

友谊可以是流沙，也可以是陈酿。但友谊常常因为时间的侵蚀需要进行修补。

学识浅薄者，往往认知错误率和人格扭曲度较高。为了更好地感知遇见优秀的人格和灵魂并与之沟通获得快乐消解孤独，努力求知吧。

至诚，无极。

20171216

18:36

为何越是思考越感孤独？用理性分析一切，会解离一切的美好，致使情感的空虚，这是滥用理性的后果之一吧。

18:43

越是愧对本愿，就越是愧见他人，将自己陷于孤军奋战之境。

18:56

白话文比起国学经典很容易让人接受吧，除了易懂外，字里行间包含的情感也居一功吧。不寄于情的文字好比营养丰富但难啃的肉干么？

19:05

每个人为了合情合理的梦想用一切合情合理的方法努力时，都可以迸发出耀眼的光芒。

19:18

友人之间用粗鄙之语交谈可以引导和疏解心中的点点私怨，并模糊化双方的心理界限？

20:02

入世者必须以他人之心为根么？出世者则不以他人之心为根？

20171217

11:26

无情之道可入世？可退孤独？明修有情，暗修无情？一入无情，但有回头惭愧？一入有情，但有回头无悔？心中无情，眼中有情？心中无善恶，眼中有善恶？

12:27

心境的最终状态是平和么？带着生命的律动？动静自如？

19:04

赤子之心，呆若木鸡，扮猪吃虎，水到渠成。

20:12

若有闲暇之际，于下午取一无钩竹竿去河畔边钓鱼边盘坐看书。

20:23

感众生平等观，是为加持平和之心否？

20171218

9:47

无仁义而修，则时时自省无需刻意。

每个时代的写作者都是每个时代的记录员，记录人类，生活，自然，社会。

11:00

守林员，野战求生术，练机变权衡。书法，练控力合神。

11:22

当明白了应该怎么做更好，但又不想这么做时，前面的路就变了？

因为总有一天会离别而拒绝接纳对方，好像是很可笑的事情啊。养宠物也是么？还是养花花草草吧，平时一动不动，哪怕有风的帮助，还得加上人的想象力才行，枯寂之时，伤感会少点吧。哦，还得是自己偷偷一个人养更好，免得被人知晓了，到时还生些物是人非之念。好像也免不了，自己老是瞎想，免得了么？哎...还是就养养自己吧。

知行合一，知道该怎么做更好，并做下去？

18:31

去执念，勿刻意，存真诚。

19:26

刻意为不刻意，也是刻意。无刻意之念，无不刻意之念。无刻意。

20171219

18:43

因为一次刻意，而想用再一次的刻意去纠正，期望能回到自然。

18:45

因为害怕自己的真诚换不到别人的真诚，人们想到了伪装。如果不在乎是否换到他人的真诚，人们还会伪装么？

18:48

我惊奇自己才发现一首儿歌”找朋友“里蕴含了一种无上法门，这种方法叫做“交朋友”。与“绝望”交朋友，与“希望”交朋友；与“理想”交朋友，与“梦想”交朋友；与“七情六欲”交朋友，与”善恶“交朋友...原来我并不孤独啊。

19:01

在我一厢情愿地认为该放弃幼稚，才能变得成熟时，我开始沉默寡言，不苟言笑，不知不觉背叛了真诚，自以为渐渐成熟。当我偶然间从一个灵魂中感受到真诚时，我发现自己比以前更幼稚了。我仍不放弃，我选择向真诚道歉，真诚默然无语地望着我，脸上带着微笑。我羞愧地无地自容，但莫名地感到快乐。那一刻后，在我的记忆中，之前为了使自己更快地成熟而去探索到的人性的恶与社会的黑暗，慢慢聚拢在一起躲到一个阴暗的角落了。我惊喜地发现自己开始更熟练地体察到别人的善意和恶意，我后悔自己应该更早地发现那个朋友，真诚。

19:17

我努力去了解优秀的灵魂所留下的感悟。我看到了朴实，平和，恬淡，简约。于是，我直接学习这些，却渐渐失去了尝试更多的激情。后来，我又看到了，尝试新环境，"使生命之流不因为失去落差而成为死水"。于是我继续学习找回这种激情。

20:52

最终源动力影响毅力。

20171220

11:28

因为困扰于他人对自己的评说大多是自己不喜欢的，于是掩盖自己正在做的事情。

11:54

每次经历大起大落后的平淡被搅扰时，心的磨砺又要开始了，下一次的平淡，宁静，真诚，温柔...也许会很久些。

11:57

想努力波澜不惊，最后心如止水还是心如死水呢？能否心中孕育一泉活水？找到自己的道么？

12:01

宁静于内，是修道之法吧，不是道。

12:07

没有快乐的人生没有意义么？快乐的人生有意义么？暂时先尝试让快乐和意义做对亲疏随缘的朋友吧。于是，我尝试把快乐的事情看成有意义的事情，从有意义的事情中发现快乐。也许，世事本无乐，人生本无意。如果我能忘掉”快乐“和”意义“，也许会更好，回归于”我想这样做“。

12:56

生于当世，从学习到忘却，从有到无，从有意识的人类活动中选择部分化为无意识的人类活动么？

13:46

我在绘画和音乐等方面功力不足，于是只能用文字来记录自己的心路。当我回顾这些文字时，总觉得有些文字漏洞百出，怕被别人瞧见笑话，搅扰我的心；而有些文字有如珍宝，怕被别人偷去被名利所玷污。于是，我小心翼翼地保管着。直到遇到一个优秀的灵魂，我愿意双手奉上，哪怕只换来一抹微笑。

13:48

真诚帮助我发现美和快乐。

17:32

如果让我选择一种爱情，我想尝试两人如同DNA双链的爱情，结伴而行，眺望远方。

17:34

当异地的你告诉我，你哭了。我会很高兴你告诉我这件事，我会静静和你聊，然后突然加一句”还在哭么，该放晴了吧“。

22:40

真诚而平庸的人，虚伪而聪慧的人，我选择前者做生活的同伴并希望自己能做到。

20171222

9:50

我为什么敲了哲学的门？因为理性？因为孤独？想要智慧？想要使内心更强大？寻求人类智慧的初乳？走进那扇门，也许就能找到答案了吧。

12:12

我看不清因果律的口型，我猜测它想告诉我，世间一切成就了现在的我。于是，生时的我的一切源于世间的一切，我的死归于世间的一切。

12:15

我害怕因为在对物质的争夺中消耗无意义的时间，如果为了生存而不是模糊的体面的生活，我可以节省更多时间让精神离开现实生活在优秀的灵魂所留下的文字中找到属于自己的智慧。然后呢？为了更好地活着和迎接死亡而已么？我想对着天上的星星说，容我先好好塑造自己的灵魂吧。

12:32

如果将地球上的一个原子消失，会发生什么呢？越是复杂的系统越稳定么？所以我学习知识感悟智慧来丰盈自己的灵魂，就能使自己承受更大的磨难。那时的我，会因为失去记忆而失去之前一切的学习成果么？那时的我的灵魂，不依赖于记忆也能存于世间么？

21:59

我今生所做的一切成果的价值离开了人类文明，将毫无意义。如果我脱离人类文明，独自于宇宙中遨游，那刻起我的余生还能称为人生么？我将失去原有的人性么？我的一切回忆将给我带来无尽的痛苦么？我只能以智慧生命的名义在宇宙中存活吧，而不是生活。从此，我只是为了生存而生存吧。如果有太空飞行器，也许，我会冒着生命危险想方设法联系外来智慧生命，耗尽最后的理智在宇宙飞行器上留下各种符号和文字。直至我遇见另一个可交流的文明前，我一直孤独。如果遇见了另一个可交流的文明，临近崩溃的我残存的价值观将遇到更大的挑战。我身上的如家庭、国家、社会等等标签将换为一个标签，地球人。

我想把给人类文明奉献出有利于人类延续和生存的科技和智慧看成是最高价值的人类活动，对于那些作为社会中一个不起眼的齿轮的人生，我愿不对其有丝毫惊讶、嫉妒、羡慕，我愿从中汲取智慧只为作为灵魂的养分，然后多看一眼都会让我觉得自己浪费时间心神失守养性不足。哪怕这个念头在我未来可能平庸的一生看来，是多么可笑，只求一颗平和的心。

20171223

12:32

幼稚的直率为何会比聪明的委婉来得可爱？朴实自然么？

12:34

女人问男人她和另一个女人比，哪个好看。我觉得避开的好，不管怎样都担心会让女权主义者不高兴。

12:38

若有一天，深刻到一眼看穿人心，我还会留恋人间么？留恋孩童的笑颜吧。

13:13

爱屋及乌，厌屋及乌，......此生数不清及乌几回了，于是不知多了什么，少了什么。

20:21

小时候喜欢白色，后来喜欢黑色，现在喜欢灰色。因为灰色非黑非白。

22:29

一个无法从表面分辨出的只会快乐不会悲伤的智能机器人，是否永远能感染和激励不知情的人们？

20171224

5:47

幸福对刻意说，还我原味。

6:00

我好奇自己最近为何做了关于"和解"、"问候"、"微笑"的梦。我想哲学对我的影响渐渐浮现了。

6:27

人们努力远离病痛、贫穷，向健康、财富不断靠拢，并努力坚持到最后。临终时，他们认为此生做到了最好。

8:08

无意义的话语至少可以消除冷漠。

20171225

15:31

无聊和寂寞使倾诉变得廉价，而孤独使倾诉变得昂贵。

20171229

10:01

快乐平凡的人生，孤苦而成果斐然的人生，若只有这两种人生，选哪个？

17:10

祭拜死者，告慰的是死者还是生者？

19:15

维系人际关系的，可能是利益，情感，还有道义。只靠道义维系的关系，在暴露无情的一幕时会如何演变？

20171231

18:14

能填补人心的，除了名利和情感，还有什么呢？理想？

为何一定要在心里留下什么呢？因为不枉此生么？所以饥不择食，无所谓是否会腐蚀内心了么？

19:28

为何名利会腐蚀人心？因为名利离间人心，是真诚的敌人么？如果追求名利不是为了私欲呢？私欲腐蚀人心？控制私欲就是固守人心？

20180103

9:00

不断丰富阅历和经历对感悟人生的作用本质上是否如同背单词通过不断重复和联想加深印象以帮助记忆和理解？

18:00

如果理性可以破坏美，那么理性或许可以作为破坏无形之物的工具，比如欲望等，佐以修辞或许更佳。

18:32

除了利益情感道义，还有什么可以维系人际关系？认同感？使命感？也是情感一类吧。

人的情感不止于人与人的情感，。一个人可以不爱任何人，却可以爱整个世界么？如同我爱吃美食，但不爱美食中的一个原子。

18:38

修辞使文字生动。将情感融入文字却无须修辞吧？

18:55

如果说人生的开端和结局已注定，那么人所能把握的只是过程。

如果说人生的开端无法自己决定，人生的结局不只是死亡，那么人所能把握的就不只是过程，还有结局的一部分。

结局的一部分，体面的死亡？所想要的因果？

19:00

吸引人的东西未必是其渴望的，但往往是其不常有的。

如孤僻者因遇久违的包容，而恋恋不舍，视如知己；如乏于俗套的少女偶遇奔放的少年，而一见如故，无法忘怀。

19:12

人如何永远不痛苦于没有快乐和幸福？无字诀么？以无达到忘却？忘却快乐和幸福，如同身在快乐和幸福中的人不知快乐和幸福？

19:16

丰富的内心可以弥补乏味的现实么？至少可以帮助人更好地接纳乏味的现实吧。如同现实在孩子眼里可以不只是现实。

心中有花，眼中无花亦有花；心中无花，眼中有花亦无花。

19:21

为何人用文字图案记下自己的所思所感后可以更难忘却？除了加深印象，或许还因为人坚信自己留下的无生命的痕迹将代替自己存活，并坚信其不会轻易消逝，进而对脑中所思所感怀有长存的信念。

有些人通过将自己的时间用符号文字图案等融入无生命的痕迹中获得慰藉。人虽逝，生前相信其迹如同其身的一部分仍将存于世，则虽未永生，至少离永生更近一步了。

19:41

信念，非执念又近乎执念？

19:42

人作为一个独立的生命存于宇宙时，除了生存和求知的欲望，还会有其它的欲望么？大多数的欲望建立在人与人之间的联系上么？所以以顺其自然之法消除对与他人保持联系的执念，则可助治欲？

求知不只是为了生存，于是人有了生活么？生活源于求知？

19:55

如何无刻意？顺其自然？直至行此法成为习惯？融于潜意识？

19:59

如果赋予生命以永恒，生命将拥有无限的可能，同时所有的可能都将失去意义么？生命的意义建立在有限之上？一切的意义也建立在有限之上么？

永恒之于意义，一如冷漠之于情感？

20:05

人追求其所追求的，还是追求其所追求的意义呢？

20180104

12:37

美好的回忆除了慰藉未来的自己，还有什么用么？如果记忆可以篡改，它将因失去可信度而失去意义吧。如果无须美好的回忆，人也可以一直顽强地生存于苦难吧。美好的回忆不是目的，也不是用来依赖的，而是自然得到的，这样或许更好吧。心存美好，点染万物，则或可收获美好。

12:43

心无美好的经历，但有有关“美好”的阅历，则以“美好”的意象生成“美好”之念，则心存“美好”吧。所以，无经历，亦可由阅历丰富内心吧。一如独居而嗜读书者，亦可胸怀天下吧。

12:49

心中没有记忆片段构成的意象，则心中无法获得概念么？

15:44

人只要曾将心交托于欲望或真诚，欲望和真诚的种子将永远飘荡于心海，不腐烂消逝，等待着发芽的时机？

16:55 

练心如同站桩？多加磨练才能一次比一次久，稳？

18:30

从简中获得成功继而得到的自信，和从繁中得到的自信相比，后者更久更强？但毕竟从前者能更快获得自信，更有助于后续行动，所以恒心不足，则由简入繁吧。

21:15

接受和给予都是一份馈赠（一个人的朝圣，chapter 18），所以，两个相反的选择也许是同一种选择？比如，前进和后退？继续和放弃？

23:04

一个平凡的人因为信念的支持向着心中的目的地不断前进，路上的一切都会帮助他，目的地和出发地的人们因为与他的联系而受到感染。（一个人的朝圣）

20180105

8:47

褪尽铅华平易近人的年长者的过去也许如和煦的春光，也许如腐烂的食物。其蓦然无语时深不可测，还是孩子更柔和啊，他的过去是浅浅的葱色。

16:35

人无法对历史造成的长久的影响的，但可以用重大发现引导历史的发展，推进历史进程，如同改变一个飞行物的速率。

16:38

连宇宙都未必永恒存在，人类文明在宇宙从爆炸到收缩的整个周期中几乎忽略不计吧。但人类不想放弃生的奇迹所赋予的机会，不断努力达成永恒，一代代不断履行此意志，如同愚公移山。不知已知的宇宙外，是否别有洞天，是否也有智慧生命？是否源于这个宇宙内呢？

20:15

迷恋上真诚和深刻后，阴奉阳违和浅薄让我过敏。

游乐场让我困惑，图书馆让我安静。

21:22

写作者笔下的人活得久了便仿佛如真人般，有关此人的种种作为仿佛早已敲定，是否因为写作者对此人熟悉到能预测到其如何作为的地步了？此时写作者的笔虽在手中，但渐渐不再由自己的意志随意掌控。

20180108

7:41

诚，然后天道酬勤。

12:27

诚，则可治情疗伤。

15:53

以诚相待，或可免去情伤，同归大和？